乐观锁，悲观锁

自增

mq幂等性

aop，面向切面编程

反射机制
在运行状态中，对于任何一个类，我们都能够知道这个类有哪些方法和属性。对于任何一个对象，我们都能够对它的方法和属性进行调用。我们把这种动态获取对象信息和调用对象方法的功能称之为反射机制；

事务?
事务的四大特性 

      数据库事务 transanction 正确执行的四个基本要素。
	  ACID,原子性(Atomicity)、一致性(Correspondence)、隔离性(Isolation)、持久性(Durability)。
	 
      （1）原子性：整个事务中的所有操作，要么全部完成，要么全部不完成，不可能停滞在中间某个环节。事务在执行过程中发生错误，会被回滚（Rollback）到事务开始前的状态，就像这个事务从来没有执行过一样。
      （2）一致性：在事务开始之前和事务结束以后，数据库的完整性约束没有被破坏。
      （3）隔离性：隔离状态执行事务，使它们好像是系统在给定时间内执行的唯一操作。
	               如果有两个事务，运行在相同的时间内，执行 相同的功能，事务的隔离性将确保每一事务在系统中认为只有该事务在使用系统。
	               这种属性有时称为串行化，为了防止事务操作间的混淆，  必须串行化或序列化请求，使得在同一时间仅有一个请求用于同一数据。
      （4）持久性：在事务完成以后，该事务所对数据库所作的更改便持久的保存在数据库之中，并不会被回滚。

隔离

bean线程安全吗？
答：不安全

类怎么加入spring ioc容器？
答：通过注解，
  1）、@Component(“id”) ：通用的
（2）、@Repository(“id”) ：dao层注解
（3）、@Service(“id”) ：service层注解
（4）、@Conroller(“id”) ：控制器层注解

bean的生命周期？
实例化 Instantiation
属性赋值 Populate
初始化 Initialization
销毁 Destruction
实例化 -> 属性赋值 -> 初始化 -> 销毁

severlet的生命周期？
加载-->实例化-->服务-->销毁

jdk8的新特性

